Chuyện Ba Chú Heo Con. Ngày xưa, có ba chú heo con sống cùng với mẹ. Một ngày nọ, chúng quyết định xây nhà riêng. Chú heo đầu tiên xây nhà bằng rơm. Việc này nhanh và dễ dàng, nhưng không chắc chắn lắm. Chú heo thứ hai xây nhà bằng que tre. Nó chắc hơn nhà rơm, nhưng vẫn chưa đủ an toàn. Chú heo thứ ba xây nhà bằng gạch. Mất nhiều thời gian, nhưng rất chắc chắn. Một ngày nọ, có một con sói xấu đến. Nó tới nhà rơm và nói: "Heo con ơi, cho tao vào!". "Không đời nào!" chú heo nói. Vậy là con sói thổi mạnh và thổi bay căn nhà. Chú heo đầu tiên chạy tới nhà que tre của anh. Con sói đến nhà que tre và nói như thế. Các chú heo từ chối không cho vào. Vậy là con sói thổi mạnh và thổi bay căn nhà que tre. Cả hai chú heo chạy tới nhà gạch của anh cả. Cuối cùng, con sói đến nhà gạch. Nó thổi mạnh, nhưng không thể thổi bay được. Nó thử đi thử lại, nhưng căn nhà quá chắc. Cuối cùng, ba chú heo an toàn trong nhà gạch, và con sói bỏ đi với bụng đói. Và họ sống hạnh phúc mãi mãi.
