Ngày xưa có ba chú lợn con rời nhà mẹ để tự lập. Chú cả lười, dựng nhà bằng rơm. Chú hai khá hơn chút, dựng nhà bằng gỗ. Chú út chăm chỉ, xây nhà bằng gạch kiên cố. Một ngày kia, chó sói tới. Nó thổi một hơi, nhà rơm bay vèo. Lợn cả chạy sang nhà gỗ. Sói lại thổi, nhà gỗ đổ sập. Hai anh em hoảng hốt chạy sang nhà gạch của lợn út. Sói tức giận, thổi mãi không đổ. Nó trèo lên mái, chui xuống ống khói. Lợn út đã chuẩn bị một nồi nước sôi. Sói rơi “tõm”, kêu thét rồi bỏ chạy mất. Từ đó, ba anh em hiểu rằng siêng năng và làm việc chắc chắn sẽ giúp mình an toàn. Họ cùng nhau mở rộng căn nhà gạch, trồng rau, và sống yên bình, thỉnh thoảng vẫn kể lại câu chuyện để nhắc nhau: làm việc cẩn thận luôn tốt hơn làm cho xong.